presentations/2022/Working_in_Command-Line_Interface.md, before:

---
layout: page
title: IPM-OAM presentation
subtitle: 
#menubar: docs_menu
show_sidebar: false
#toc: true
---

### Working in Command-Line Interface, Shell, and Bash commands
#### Pedram Ashofteh Ardakani (IPM)
**15 Nov 2022**

---
چرا با وجود پیشرفت بسیار گرافیک دستگاه ها، محیط خط فرمان فراموش نشده؟
آیا واقعا کار در محیط گرافیکی سریعتر از یادآوری و تایپ کردن دستور است؟
پوسته و بش چه هستند؟
آیا با وجود «پایتون» دیگر نیازی به «بش» هست؟
چطور می توان کارهای تکراری را به کمک «بش» بطور خودکار انجام داد؟
دستوری را نمیدانم، چطور کمک بگیرم؟

مرور برخی ابزارها و دستورات متداول از جمله:

- دریافت اطلاعات مربوط به دستگاه
- نحوه استفاده از راهنما
- خوانش، ایجاد و تغییر محتوی پرونده ها
- معرفی ابتدایی «اوک» [۵] و «سد» [۶]
- مسیریابی، ساخت و نمایش پرونده ها در سیستم
- تعریف متغیرها و معرفی متغیرهای ویژه
- تعریف ساختارهای شرطی
- تعریف حلقه ها

کلام آخر: «اصلا به من چه!؟ من که برنامه نویس نیستم!»

**Resources:**
- [Bash tutorial](https://www.aparat.com/v/LVSik)
- [OAM talk](https://codeberg.org/pedramardakani/oam-talk)
- [POSIX power tools: basic operations on the command-line](https://gitlab.com/makhlaghi/smack-talks-iac/-/blob/master/smack-2-shell.md)

Commit message:

Update post, fix minor typo
Fix minor typo in the 'index.md' homepage.

Add footnotes in 'presentations/2022/Working_in_Command-Line_Interface.md'
and change the link names.

presentations/2022/Working_in_Command-Line_Interface.md, after:

---
layout: page
title: IPM-OAM presentation
subtitle:
#menubar: docs_menu
show_sidebar: false
#toc: true
---

### Working in Command-Line Interface, Shell, and Bash commands
#### Pedram Ashofteh Ardakani (IPM)
**15 Nov 2022**

---
چرا با وجود پیشرفت بسیار گرافیک دستگاه ها، محیط خط فرمان فراموش نشده؟
آیا واقعا کار در محیط گرافیکی سریعتر از یادآوری و تایپ کردن دستور است؟
پوسته و بش چه هستند؟
آیا با وجود «پایتون[^1]» دیگر نیازی به «بش[^2]» هست؟
چطور می توان کارهای تکراری را به کمک «بش» بطور خودکار انجام داد؟
دستوری را نمیدانم، چطور کمک بگیرم؟

مرور برخی ابزارها و دستورات متداول از جمله:

- دریافت اطلاعات مربوط به دستگاه
- نحوه استفاده از راهنما
- خوانش، ایجاد و تغییر محتوی پرونده ها
- معرفی ابتدایی نرم‌افزار‌های «اوک» [^3] و «سد» [^4]
- مسیریابی، ساخت و نمایش پرونده ها در سیستم
- تعریف متغیرها و معرفی متغیرهای ویژه
- تعریف ساختارهای شرطی
- تعریف حلقه ها

کلام آخر: «اصلا به من چه!؟ من که برنامه نویس نیستم!»

[^1] [Python](https://www.python.org/): a programming language that lets you work quickly and integrate systems more effectively.
[^2] [GNU Bash](https://www.gnu.org/software/bash/): the GNU Project's shell, the _B_ourne _A_gain _SH_ell.
[^3] [GNU awk](https://www.gnu.org/software/gawk/): a special-purpose programming language that makes it possible to handle simple data-reformatting jobs with just a few lines of code.
[^4] [GNU sed](https://www.gnu.org/software/sed/): _s_tream _ed_itor is a non-interactive command-line text editor.

**Resources:**
- [Bash tutorial video in Aparat](https://www.aparat.com/v/LVSik)
- [Git repository on codeberg](https://codeberg.org/pedramardakani/oam-talk)
- [POSIX power tools: basic operations on the command-line](https://gitlab.com/makhlaghi/smack-talks-iac/-/blob/master/smack-2-shell.md)
